اهلا بيكم فى قناة افكارينو
انا مارينا انهاردة هنتكلم عن
كيف تشرح الدرس
بطريقة مبتكرة وجديدة
و تبقى جذابة للاطفال
خمس طرق قبل ما اشرح
اول طريقة ضرورى تعرف
شئ مهم جدا
وسيلة الايضاح هى انت
لا الشئ الذى تفعلة
انت كخادم تكون وسية ايضاح
للمخدوم الطفل
انت خادم وسط مخدومين
ليس مجرد فقرة ساحر
والاطفال مبهورين بيك
لكن بلا هدف
انت لو هتستخدم تجربة
بلا هدف توصلة للاطفال
يبقى ضرورى تراجع نفسك
كويس جدا
هنبدا باول طريقة جديدة لشرح الدرس
1- الاسكتش بورد
ادواتها بسيطة جدا
عبارة عن
لوحة ورق و قلم اساسى
يكون لونة اسود نرسم بية
الحاجات الاساسية
واقلام ملونة مختلفة
نرسم بيها باقى الاحداث
ما اهمية الاسكتش بورد
بيجذب عيون الطفل
و المخدومين للوحة
طول فترة الدرس
لانهم بيكون عندهم اشتياق
للرسومات هتطلع شكلها اية فى الاخر
ويبقوا عايزين يعرفوا نهاية القصة
فانت بهذا تشغل تفكيرهم
وتركيزهم عليك
وعلى اللوحة طول فترة الدرس
طول فترة القصة
ما هى شروط الاسكتش بورد
اللى بستخدمة لوحة
انا هشرح على الورقة
كانها لوحة
لا ينفع اجيب اللوحة
واول ما ادخل الفصل
اعلق اللوحة على طول
لية هقول فى الاخر
كيف اجهز اللوحة ؟
مثلا هشرح درس الوصايا العشر
او اسرار الكنيسة السبعة
فببقى عارفة
كم جزء انا محتاجاة
او كم جزء هرسم فية
اول شئ بقسم اللوحة
بالطول
وباخذ خط فى الوسط
اكون حوالى 10 اجزاء
حسب ما الدرس محتاج
هذا الشغل كلة بقلم الرصاص
وبعد ذلك
امسح الرصاص علشان تبقى
الرسومات واضحة و منظمة
الاسكتش بورد لا يعتمد
انك فنان او بتعرف ترسم
او مبدع فى الرسم علشان الاطفال
يقولوا واااااو
لا بتكون حاجات بسيطة جدا
مجرد مخطوطات خطوط بسيطة
اطلع منها
رسمة معينة
لو انا خادم ولا اعرف ارسم
ماذا افعل ؟
اولا برسم الرسمة الاساسية
موجودة باللوحة بالاسود
وبعدين ارسم الرسمه
اللى انا هرسمها قدام المخدومين
بالرصاص
ولما شرح قدام الاطفال
ارسم بالقلم الملون على الرصاص
كانى رسمت قدامهم على طول
وهذا رد السؤال
لماذا لا نعلق اللوحة فى بداية الحصة
لان انا ممكن ابقى راسمة حاجات بالرصاص
لا اريد الاطفال يروها
و فى نفس الوقت لو علقت اللوحة
فى بداية الحصة
الاطفال هيتجمعوا حولين اللوحة
ممكن تتقطع او يرسموا عليها
مهما كان فالافضل
قبل ما اشرح بالظبط اعلق اللوحة
و هذة كانت اول طريقة
من طرق شرح الدرس
وكانت الاسكتش بورد
وانا شرحت دروس و قصص كتير
هنلاقيها على الفيس بوك
وعلى قناة اليوتيوب
باسم افكارينو
ثانى طريقة لشرح الدرس
2- التجارب
يوجد نوعين
- تجربة طويلة
استخدمها لشرح الدرس كلة
- تجربة صغيرة
تستخدم كتمهيد للدرس
فى بداية الشرح فقط
نوعين من التجارب
واناا سجلت فيديو عن كيف
اعمل تجربة من أ الى ى بالخطوات
هنلاقيها على القناة
و هذة ثانى طريقة لشرح الدرس
طريقة التجارب
ثالث طريقة لشرح الدرس
3- اسكتش او مسرحية
لا نقدمها نحن كخدام
المخدومين هما الذين يقدموها
كيف؟؟ مثلا قصة
الابن الضال او قصة يونان
بقسم كل الاحداث
الشخصيات الموجودة فى القصة
انسان او حيوان او جماد
كل مخدوم ياخذ
شخصية او عنصر من القصة
و باقى المخدومين
الذين لا ياخذوا شخصية
هيكونوا مؤثرات صوتية
مثل الجو فى قصة يونان
هبت عاصفة شديدة
فكل الاطفال هيعملوا
صوت العاصفة او الموج
مهما كان
اى مؤثر صوتى في القصة
يعملوها باقى الاطفال
و بكدة كل المخدومين يكونوا اشتركوا
فى نفس الاسكتش
طريقة تفاعلية للكل
الراوى هو خادم الفصل
هو اللى هيشرح بطريقة سهلة جدا
والمخدومين هما اللى هيطبقوا
كلام الراوى من احداث
و هذة ثالث طريقة
لشرح الدرس
الاسكتش او المسرحية
4-  طريقة الالعاب
يوجد العاب كثيرة جدا
بتكون هادفة وتخص دروس معينة
يوجد العاب متصورة جاهزة
لكل درس وتكون هادفة
تستخدم تمهيد قبل شرح الدرس
هذة رابع طريقة
5-  كيف احفظ
المخدومين الاية بكل سهولة
بدون ملل ويكونوا مركزين
الطريقة التقليدية ان انا اقول
وهما يقولوا ورايا
لا تكون مطلوبة وقديمة
لا يحبوها الاطفال
يوجد اكثر من 30 طريقة
لحفظ الاية
عن طريق الالعاب
العاب مختلفة متاح اعملها داخل الفصل
و العاب تانية نطبقها في مساحة
كبيرة وبها حركة
يوجد العاب
عن ازاى نحفظ الاولاد
الاية بطريقة سهلة
جدا وبسيطة
قولنا خمس طرق مختلفة
كيف اشرح بيها الدرس
والاطفال يكون عندهم انجذاب
ومركزين معايا فى الشرح
طول الوقت
شكرا ليكم اتمنى تشجعونى دايما
لا تنسى الاشتراك فى القناة
ولايك على القناة
تابعونى فى كل فيديو جديد
باى باى